智慧网咖2.0，就是网吧的计费逻辑+水吧进销存+会员管理。

智慧网咖2.0终于是稳定了；这里的稳定包含两层意思
1： 所有的功能，都能正常的运行，并且支持一个网吧的日常计费服务了；
2： 运行在网吧里面的，服务端，客户端，收银端，和语音端，能7*24小时的正常提供服务了。

我之前知道自己能够胜任这个产品的研发，可是当他真正上线，投入使用的时候，仍然觉得万幸；因为当时很多人劝过我，说这个产品做不好，并且也卖不好，首席那我还是做好了。

第一次做复杂客户端的软件，感叹前辈们是怎么度过之前的岁月了。客户端软件不像是服务器软件，服务器产品，只要是出了问题，查下服务器的日志，都能解决。客户端软件，偶尔除了问题，除非客户反馈，不然真的不知道是否出了问题，一旦客户反馈，除了远程客户那边的电脑，别无他法；能找到问题还好，不能找到问题，只能暂时的重启，并且叮嘱客户再观察。。。

智慧网咖2.0的产品之复杂，超过我经历的任何一个项目；在石家庄这个二线城市，我也觉得，复杂程度真的可以领先了。他设计到的语言有，java，php，javascript，c#，c++；html css就不算在里面了。一共将近十个工程，现在项目组里面的开发人员，已经没有哪一个只写一种语言了。我一般去了公司，都是打开visual sudio，eclipse，netbeans三个ide。经常为了写一个功能，要用到四种语言，消息在三个工程里面传递。

我想肯定会有人说，这一定是架构师或者负责人构建的不好，是对开发人员的不负责任，对公司的不负责任；我知道构建的不好，但是我又能怎样，只能根据现在的项目积累，外加人员配比，再加上公司其他资源的整合去做产品，而不是任性的推倒重来，这才是不负责任。

核心的计费逻辑是C++写的，用c#封装了C++核心包，做的外围的逻辑，比如上报的逻辑，比如同步逻辑，比如处理云端的订单；负责的客户端界面，比如收银端，是用C#封装的google的chrome，用js写的实际的逻辑。

java算是云端的核心吧，订单逻辑，支付逻辑，进销存逻辑，等等。一般订单无论是来自手机端也好，客户端也好，都是直接调用的java的接口。

php主要还是界面展示的逻辑，微信公众号的业务，和一些营销模块的逻辑。

值得骄傲的除了让这个产品稳定的在很多网吧里面运营之外，就是和竞品的对标了。在我们做智慧网咖2.0的时候，武汉的一只团队和北京的一直团队也在做相应的产品，也可能是我主观臆断吧，但是我真心觉得，我们这个来自石家庄的团队，做的产品，在功能上，流畅度上，对网吧的营销上，是领先的，至少也是不落下风的；而且我们人数更少，很多人还都是入行一两年纪。

在做智慧网咖这个产品的过程中，身份几乎兼任技术经理，项目经理和产品经理；如果非说那一项更弱的话，就是产品经理了。虽然总是被同行劝说，说什么软件是有边界的，但是又有人说，软件要靠更新保持活性，我也不知道那个更对；但是目前只能继续扩展，哪有什么边界，即便是你有边界，竞品可能没有边界。

虽然产品已经相对做的不错，但是越来越明白营销的重要性；甚至比产品更重要，比如如果我们的对手迅速占领了市场，那么即使我们的产品再好百分之20，有意也不大了，先入为主的概念太强了，改变客户简直比改变自己还难。

迅速迭代小步快跑，真的比传统软件的模式要更适合这个竞争的世界；坦白讲，武汉的团队各方面优于我们，技术，人数，专业度；但是发现在各个功能上，竟然落后我们，让我很诧异；我专门去考察了，一个功能设计到上线所经历的步骤之繁琐让人跺脚，当然这可能也是良好的传统，而我们可能几个人商量好，就处理了，就更新了。


