#学生时代

我和丁贤认识想来也是很久了，那个时候只是初中同学；偶尔说上一两句话，直到那次做了同桌，说话才多了些，不过不外乎是一些数学语文之类的；这个二元函数怎么解？这短话怎么理解；丁贤是班花，并且听说家境不错，而我只是一个成绩还不错的不爱说话的非常不起眼的来城市上学的农村孩子，坐在她旁边，时常能感觉到无论是穿着还是待人接物之间的差距，也常常暗暗想她学习。中考结束考入高中，常常在校园里看到她，跟她打声招呼，也仅仅只是打声招呼而已，就各自离开，没有更多的话要讲。 如果发现她就在前面，我常常告诉身边的同学，前面那个是我初中时候的班花，同学就会跑到班花的前面，然后回过头等我，以此来验证我们班花的质量。

高中毕业之后，得知她去了北京上大学，而我去了广州，这四年几乎很少联系，除了在群里经常看到她的发言。

#接她回江州

毕业之后，在广州浑浑噩噩的待了一年之后，还是灰头灰脸的回到了江州。在家闲置了自己一个月，还是乖乖出来找工作。工作时间不长，得知丁贤也要从北京回到江州；qq上和她聊了几句，得知她那周要回江州了；言谈中发现她是因为和男朋友分手而心灰意冷决定离开北京回到江州；我也是处在低迷之中，用来本是安慰自己的话来安慰她，阴差阳错，不知道是哪句话触动了她心底最柔弱的心弦；她在qq上说，火车站是晚上八点，没有人接她，问我能去接她吗？

到底是好久不见了，在火车站接到她，还是稍微诧异她比我印象中的要胖了一些。她倒是一眼认出了我，说我比之前瘦了；我不置可否；接过她手里的东西。她边感谢边聊这些年没见，过得如何如何之类的，其他初中同学如何如何之类的，我应答着，只是不断变换着口音，不知道是和她说普通话好，还是家乡话更亲近些。

帮她把东西安置在家里；她说无论如何要请我吃顿饭。我虽说不必，还是被她带着去了她家附近的一家烧烤店；我笑她是不是自己想吃烧烤了，她冲我笑笑，是记忆里的那个笑脸。


#约会
回江州之后，她很快找到了工作；在一个大的酒店做人事招聘。那个酒店离我所在的公司很近；那段时间我常常约她中午出来吃饭，她每次都很犹豫，总说去吃饭可以，但是地点不能离她公司太远，时间不能超过一个小时；所以很快就把她公司附近的饭店吃遍了。

一起吃饭的时候，我们总能回忆起初中时候的事情；谁和谁之前的小秘密；哪个老师幸福，哪个老师猥琐；谁和谁在初中那么不对眼毕业之后竟然走到了一起。

有一次她竟然说起了自己的初恋，讲起来，大学时候，两个人从认识，到相识，到相爱，到分开；也逼着我讲自己的初恋。讲到一些相似的地方，她竟然拿起碗冲我喊，为逝去的青春干杯！


#约她出来看电影
那几天正赶上赵薇的《致青春》上映；因为身边的人总是喊好看，惹的我也想去瞧瞧。可是一个人去究竟还是太虐心了；我微信丁贤，问她有没有时间，想不想去看致青春这部电影；她说很想看。我说那我请你好了，就在离你公司附近的电影院，下班之后，我们简单吃点晚饭，就去看，电影票我提前买好了。

关于电影我几乎已经忘了差不多了，只是记得，电影中途，丁贤在偷偷的抹泪；我拿出手纸递给她，没有想到她握住我的手，把头靠在我的肩膀上。直到电影结束，人们开始向外走，她才放开我，幽怨的看了我一眼，说走吧。

我在她的右后面一直跟着她，因为电影院里面的举动，让我有点不安，一则我很想让她成为我女朋友，二则，我担心是不是因为电影的某个桥段让她想起了一些伤心的事情；我不知道是借此机会表白，还是安慰她不要因为电影难过。

就在我还在犹豫该如何开口的时候，她忽然转过身，问我是不是喜欢她？我惊诧欣喜之余，还是默认了。她转过身继续向前走，问我为什么不表白，什么时候开始喜欢之类的问题。我还是跟在她的身后，只能看到她的侧脸。

#在一起

她答应做我女朋友的时候，正值江州的四月。我常常拿林微因的《你是那人间的五月天》来念给她听，常常回忆在初中时候发生的一些事情，一点一滴的讲给她听；她常常感慨问我怎么记忆如此清晰，我说我对于自己在意的事情，会有轻微的超忆症。

我也常常带着她去附近的学校玩，告诉她，中学的那个时候,我常常看到一些少男少女在操场牵着手转圈特别羡慕，所以今天就带你过来转转；小时候的一个小小的愿望，现在才实现。我又问她如果初中时候，我约她课后去操场溜圈，会不会被拒绝。她笑笑，告诉我不好说，大概拒绝的概率会多些。我握紧她的手，说没有关系。

#矛盾开始

是不是自己单身太久了，度过了恋爱的蜜月期，慢慢我们之间开始有了一些隔阂。本来是一个程序员，在公司习惯了一个随便的形象，面对其他程序狗邋遢的形象，我自己觉得自己着装还算正式；而她作为公司的人事，也常常批评我的着装，批评我的品位；我总是狡辩到你可以去公司看看，我还算讲究的呢。你难道想穿着这样去见我父母吗？我百口莫辩。

那个时候我已经是公司的领导层了，只是身处it行业，本身也是做技术的；对于穿着从来不是太讲究；我记得那段时间工资较毕业有了不小的提升，手里也宽裕些；我常常买一直想买的东西，比如牛仔外套，卫衣；也常常去做一些初中时候想做但是没有勇气做的事情，比如把头发烫了，染成淡淡的黄色。我常常得意的告诉她为什么，而这些举动常常惹得丁贤哭笑不得，责怪我不考虑攒钱买房子，却把钱花在这些上面。


#分手

她逼着我把头发拉直，并且又染回了黑色；逼着我把去买了一套正式的着装，并把牛仔外套和卫衣压箱底了。并且监督我，不能再那样随便的穿着，买的衣服必须经过她的审核；头发或者板寸或者分头；也不许我再穿那些运动鞋。

我按照她的叮嘱好好的改变了一段时间，可是终究还是不能适应；于是总是趁她不在身边的时候，还是继续穿卫衣，穿牛仔裤，穿运动鞋；工作紧急的时候，常常衣衫不整胡子邋遢的去公司；有一次，下班出公司的时候，看到了丁贤，本来应该高兴的，但是她看到我当时穿着很是不高兴，一顿饭默默无语。

#现在的生活

和丁贤分开很长时间了；不久前她结婚了；男方是她之前的一个领导；我无意中见过一次，高大帅气，穿着正式；我想可能他更适合她。

而我继续着单身自由的生活，常常在工作之余，看小说；也常常开车自驾游，拿着笔记本在野外写点东西；父母也常常促我，我从来没有拒绝过相亲，不过多数只是一面之缘或者说一顿饭的交情，便再没有联系。单身的时间久了，也就习惯了，并觉得如果有个人忽然闯入我的时间，我甚至觉得这是一种打扰。
