##第一次见到田子的男朋友
"稍等，稍等，我马上就到！"，我挂掉电话，简单收拾了一下就跑到学校第一食堂去了，这是田子的她男朋友第一次来学校看她；因为穿越了大半个中国，所以显得格外隆重，随便把我，和她另一个闺密阿向叫上，大家相互认识一下。

"哇，你男朋友好帅啊！怎么称呼? "，我称赞到。
"哎呀，2辉居然也会说别人帅啊! "。
"这位是沈辉，我们都喊他2辉，是咱们老乡，我们还同一个专业；这就是我常跟你们提起的我的男朋友，耿志。"。
"常提起的，你不常提起的男朋友是哪个？"。
耿志也是一个蛮爱开玩笑的人，我和阿向笑的合不拢嘴；田子努嘴对着耿志一顿拍打。

耿志和田子是高中同学，并且是前后桌；按照耿志的说法，也不是第一眼就喜欢上田子的，无意在一次罩面之后就陷入了爱恋。可惜的是，高中毕业，因为成绩关系，田子去了沈阳上大学；而耿志去了上海。和无数异地恋一样，当我们总是怀疑异地恋坚持不了多久的时候，发现他们已经坚持了两年多了，虽说也会电话里吵架而找我们诉苦。

我和田子也是大学时候才认识的，同一个专业，发现还是老乡，关系也就格外好。阿向是她闺密，我们三个常常一起上课，一起吃饭，关系熟到一定程度，就是无聊到图书馆去发呆，也总是要一起。


##一次神秘的谈话
"我出轨了！"
这是我和阿向被田子喊到操场上一个角落之后，听到的从田子嘴里说出的第一句话；
"什么，你再说一遍，还有这些日子看不到你，你那里去了？"

原来这几天，田子和耿志电话里大吵一架之后，独自一人在学校公园里流泪；而恰好被阿浩看到，便过去安慰她。阿浩在大学里面追田子追了好久，田子曾经也和我们说过，如果不是她已经有耿志了，她一定会答应阿浩。我和阿向可以想见，阿浩看到田子哭的梨花泪雨该是如何的伤心，如何表达对于耿志不满，以及如果是换做自己肯定不会让田子落泪；以及田子在耿志那里受了委屈之后，看到阿浩怜悯的眼神，该是如何的不可抗拒，该怎样容易的被诱骗。

"唉，发生了就发生了，我现在只是不知道如何面对耿志！"
"这件事权当没有发生过，打死，烂在肚子里，也不能告诉耿志，现在都大四了，你们再坚持半年，就能永远在一起了。"
"不好，以田子的性格，估计很难不露马脚，我觉得还是坦白；耿志要是能够接受，那么好继续过，如果不能，也只好委屈她了。"
"不能，如果被耿志知道，一定会杀了阿浩的，田子听我的，这个对男人来说超级不能接受，烂在肚里也不能讲。那怕你直接就和耿志断了也好，你不能伤害所有的人。"

##求男朋友原谅
大四的生活是那么的短暂，也是那么无聊，寒假过后，我们都回到了家乡城市实习找工作。没有临到毕业，田子就和耿志过起了同居生活；因为阿向不在，我不好总是和田子混在一起。而田子也变了很多，以前在耿志面前颐指气使的劲头消失的无影无踪，变得百依百顺。我当然明白她的变化，可最终还是露馅了。

"阿浩，你快点来火车站，耿志疯了，他要去杀人，我拦不住他。"
接到田子的电话，我打车就去火车站了。田子终究是受不了良心的谴责，还是把实话告诉了耿志，而这对于一个男人来说是不能接受了；在耿志的威逼利诱之下，田子还是说出了阿浩的电话和地址，耿志二话不说，直奔火车站，田子拦不住，才打电话给我。

我到火车站的时候，耿志在和保安推送吵闹。
"为什么不让我进站啊！妈的，敢动我的女人，看我不杀了他。"
"不好意思，不好意思，情绪失控情绪失控。"，我边想工作人员解释，边拦着耿志，不想他再有过激的行为。
"冷静一点，回家说，你这样会进监狱的。"，而一边的田子，瘫坐在地上，已经哭成了一个泪人。
耿志最终还是冷静了下来，丢下我和田子，一个人回家了。我担心田子一个人回家俩人再吵闹，边陪她回家了。

"原谅你也可以，答应我两件事，第一，不要再和那个渣男再有联系；第二，无论我做什么，你都不要说三道四。"，耿志大口大口的吸着烟。
"好，好，好，我答应你，我答应你。是我的不对"，跪在地上的田子，想要扶一下耿志的膝盖，却被耿志一把推到地上。
我一个外人对于人家两口子的事情不好说什么，只好接口离开了。

##俩人还是结婚了
大四还要答辩，还要毕业晚会，我们又回到学校了，大学最后的那段日子，我和田子，和阿向还是常常在一起。

"你真的还准备和耿志结婚啊，他都知道了，现在对你好吗？"
"不好，可是是我对不起他，而且我的青春都在他哪里，我也不想让双方父母难过。"
"你这样委屈自己，真的会幸福吗！"
"不知道，走一步算一步，再说吧。不提他了，珍惜我们三个在大学的最后时光吧！"

无论我和阿向如何劝说田子，她究竟还是和耿志在大学毕业之后结婚了。
婚后的生活显然谈不上什么幸福，田子已经心全部收回放到家庭上；而耿志像是游民的似的经常夜不归宿，不曾那这个家当做家。家里的大小事物，一直是田子在收拾。而耿志的工资薪水全部挥霍完毕之后，常常索要田子的工资，也常常逼田子向丈人那里要钱。而这些都是曾经田子答应过的。

##到底还是分开了
那天田子因为身体不舒服，所以提前下班回家。到了家门口，发现无论如何打不开门。于是就给耿志打电话，问家里门是不是坏了；耿志告诉她在外面等会。等到门打开的时候，先是走出来一个二十多岁的女孩，带着不好意思的表情匆匆下楼了；田子看着这个女孩离开惊诧了好久，直到看到门后的耿志才恍然大悟。

"耿志，你太不拿这当家了吧！"
"我怎么了，咱俩现在扯平了，以后好好过啊！"
"我tmd要杀了你。"
俩人竟在门口撕扯起来，一不小心，田子踩空，从楼梯上滚了下去。


当我再次看到田子的时候，她正躺在病床上休息，额头和腮部都还留有淤青。阿向从远方赶来，坐在病床旁边，陪着田子落眼泪。那个时候双方父母已经知道了事情，并为此大打出手。

俩人协议离婚。


田子再婚的时候，嫁给了一个年龄稍大的男人，带着一个女儿；田子很喜欢这个没有血缘关系的女儿，甚至会在朋友圈里晒她的照片。而我也结婚了。我们不再像大学时候联系的那么频繁；只是如果是在这个城市中遇到，还是坐下来喝杯茶或者吃个午饭；她很少说起现在的婚姻，倒是常常讲起大学时候的趣事，只是这些趣事里从来没有耿志和阿浩。
