也谈公司文化


在外面浪的时间，短暂经历了几家公司。谈谈在不同公司的感受吧。

第一家公司做数据服务的，和老板简单聊了聊；因为对其中的一个项目感兴趣，所以也就答应试岗了。 在公司的两三天，老板找我吃过两次饭，话里话外，老板似乎特别崇拜我党的发展史，并且坚信这家公司也会像我党的发展史一样发展起来。我试探性的问了一句，如何看待唐德刚先生的《新中国三十年》这本禁书。他特别坚定的回答我说，唐德刚和他的书都是历史的垃圾，把他们扔到垃圾堆就好了。

尽管我也承认也许对一件事有这近乎宗教氏的狂热的人，可能更容易达到成功的彼岸；但是与我来讲，我还是希望和一个更加开放的人共事。



第二家公司是一个做电子商务的，心里面还是很想留在这家公司的，因为公司的产品已经盈利了。

当然，也是后来才知道，原来在我来之前不到一个月；也进来了新的人事经理，推行改革也好，还是新官上任三把火也好，总之要求员工每天早晨早来十五分钟，做早操喊口号，无非是喊一些公司愿景，公司目标，公司理念，公司宗旨之类的。

我实在没有办法理解一群三四十岁的人在一起蹦蹦跳跳的，那还不如去跳广场舞；大概这些年虽然还写代码，但是随着角色的转变，慢慢没有了代码洁癖，但是精神洁癖还是有的，还是不喜欢每天被逼着喊一些我认同或者不认同的口号，我担心有一天被逼着喊老板万岁之类的，所以就提出了辞职。

当然并没有因此就走人，公司还是取消了早晨的口号和早操，似乎一切开始恢复平静。然而喊口号做早操只是公司文化体现的冰山一角。

每周一下午老板就会喊上所有的人开公司大会，老板在上面讲，自己的艰辛的童年，创立公司吃的苦，以及以后的目标例如改变世界之类的。 后来副总走到讲台上面开始讲自己的辛苦，自己的目标，已经部分目标的实现，并且告诉大家要吃得苦中苦，方能成为人上人。我偶尔觉得，也许老板创始人有这个想法或者动员也是比较正常的，后来才发现，几乎是每个员工都有，去讲台上讲公司的好，老板对自己的好，前东家的不好，吐槽之前的老板近乎于周扒皮之类的。

当然归结下来只有一句，老板在打鸡血。

我能想起来的，上次和我谈理想的人是在大学宿舍的时候。上次鼓励我实现自己的理想的是我的高中老师。当然我自己也有理想，但是作为一个沉默的大多数，我并不想把自己的理想抱负太多的讲给别人听，我还是觉得世界蛮好的，不需要改变；凭我孱弱的身体，我能做好一个产品，让这个产品服务一些人，养活一个小公司，我觉得足够了；吃得苦中苦，方为人上人，首先吃苦先不说，干嘛非要成为人上人；做个普通人不好么？

当然吐槽归吐槽，我将这一些归结于公司文化，那就是公司文化如此。


公司老板在留我的时候，说公司这么小，哪里有什么公司文化。

我个人的一点点意见就是，人们常说麻雀虽小五脏俱全，公司文化也是一样，即便是只有一个人的时候也是有公司文化的，那个公司文化，就是公司创始几个人的性格体现。比如创始人或者领导，性格内向，公司氛围就会比较沉闷；如果领导有代码洁癖，基本留在公司的全是代码洁癖的人；如果领导富有工程师精神，那么整个技术部门的技术氛围会很好；如果领导是个优秀的产品经理，那么产品部门就会比较钻研和用心。

无论什么原因吧，我还是回到了我原来的公司，继续和之前的同事做同事；也继续领导我之前的下属做产品。本来和大家也很熟悉，也就几乎没有适应就开始上班继续之前的工作。

基于我的工作习惯也好，还是我的认知也好；我从来不和同事们画饼，也从不给他们打鸡血；更多的还是保持一个一线动手者的角色带着大家一起做产品，更多的还是会注重强调一点点工程事精神，每周的例会都会强调一些修复的代码中的不严谨的设计和写法；也会每周开例会的时候强调一些哪些设计带来的一些好处，哪些设计带来的一些不好，或者客户又在哪里哪些地方犯错了等等。

