踏上美国的领土的时候，还是很激动的，终于来到了心心念的美国，这篇充满着自由与民主的领土。

在西雅图待了一个星期，也去周边的乡下看了看，我想我还是对这个国家，至少是这个城市，还是有一些了解的。

1：在国内的时候，我其实特别体谅那些在体制内上班的人；他们长期做一种工作，态度不太好、语气不太好，我觉得都特别正常。一次路过一个高速下口，忘记带零钱，还跟收费员聊了几句，收费员全程抱怨不能使用微信支付宝，只能使用现金和ETC，大骂领导为了政绩不顾司机和员工的便捷。
可是在西雅图却不是这种情况，至少我看到了这几波不是这样；表现出来了很喜欢自己工作和生活的样子，热情洋溢；当然也可能不喜欢自己的工作的，但是依旧热情洋溢；就那我去space needle的时候看来，我们下来的时候，电梯管理员问我们，今天的旅程好不好，Yes or no？
一个电梯的人都说Yes
管理员很高兴的样子，说，这一波电梯是今天一个波都说yes的人，然后又给我们介绍了下面的博物馆都有什么，对那些感兴趣的人可以去里面参观一下。

这个管理员，四五十岁的样子，看样子也是看了一辈子了在这里，似乎在她眼里看不到对工作的厌倦。

另一个是的shuttle bus的司机，棕色皮肤，我们上车之后，跟我们打招呼，说nice trip。
一路上介绍自己的家在哪里，环境怎么样；然后又介绍自己的儿子在做什么，很为他感到骄傲的样子。途中一个红色的法拉利呼啸而过，他说，他有一个一模一样的跑车，特别酷；大家发出惊讶的声音；他又开玩笑说，you really believe me?大家齐声大笑。司机说话声音有点像黑人rap的样子，很有节奏，我们下车的时候，小白给了他一些小费。

2：人民的友好！
这些年，我慢慢变成一个冷酷的人，不想多交朋友，不想多说话，不想微笑。然而在西雅图的时候，发现这里的人，都很友好；路上如果俩人碰面，都会说hi；宾馆的工作人员，每天早晨见到我俩出门，都会说 have a good day。

在电梯里，你帮人家按个电梯，他也会简单跟你聊几句，然后才会离开。

去华盛顿湖的时候，那边是个富人区，跑步的跟我们撞见，也会打个招呼；开车的如果在路口遇到，一定会让行人先走。

不友好的，大概是那些印度人和菲律宾人。

3：很多homeless
不明白为什么那么多homeless，那天在唐人街吃完饭，我们看时间还早，就说慢慢走回家吧，西雅图的冬天并不冷。就沿着第四大道一直走一直走，发现晚上的西雅图是属于homeless的，白天几乎很少注意他们，晚上他们倒是开始活跃了，我一直紧拉着小白，担心那些homeless会有什么过激行为，不过还好，他们只是自己之间相互开玩笑。

我不明白为什么这么多homeless，至少应该还有父母，亲人吧。小白跟我说美国父母亲人关系比较淡，父母不会管的；很多人是因为破产变成了homeless，很多人是因为离婚无法支付抚养费变成homeless，也有一些是真的好吃懒做变成homeless。

不过西雅图的冬天真不冷，只要有羽绒服，就是在外面一晚上也没事；政府也会提供食物和洗澡，所以不用担心他们。

homeless很多，但是在街上要饭的很少。

4：西雅图也有历史了
宾馆附近的梅西商场，据说都有50年的历史了；但是看起来依然很干净整洁，显示不出有陈旧的模样；附近的路，铺的地桌也都是将近百年的历史了；去waterfront，随便一家饭店吃饭，没有一百年历史，都不好讲自己has a long history。

新的大厦也在建设，但是旧的保存的也很好。

5：共享单车
西雅图也有共享单车，几乎每条街上都摆放着一两辆，uber的，也有见人骑。当然绝对没有中国的夸张，单车能排满整条街道。人少的优势就比较明显了。

6：地铁
西雅图地铁很少，我做过两三次，我厌倦了在石家庄每天做地铁的安全检查，羡慕西雅图的地铁不用做检查，更羡慕他们还不查票，很多homeless也来做地铁。

除非被警察逮到。

7：口音
美式英语应该还是属于比较容易听懂的；我来之前一直在youtube学习口音；来了美国之后还是很蒙，跟不上节奏；tracy的男友移民二代，在温哥华长大，原籍广东，但是只会讲英文。他的英文到临走时候我才听懂一点点，口音很重，有点像广州话讲普通话的感觉，声音比较浑浊，听他的口音让我那两天都丧失了要去加拿大生活的信息。

这边很多中国人，不过大家都不讲普通话；即便是到中国餐厅吃饭，也是一口的英文，因为对于很多移民二代来讲，讲普通话很难；况且在面相上，也分不清韩国人，中国人和日本人。

8：马路上的文化
在西雅图街道上，你几乎听不到机动车的笛声，也没有大声说话的人，更没有大声宣传做广告的，整个街道很安静。我听到的唯一一次笛声是公交车提醒一个闯马路的人，看到过在确认了没有车之后闯红灯的人，但是没有看到乱传马路的人。

在没有红绿灯的路口，如果有行人，车辆几乎一定会让行人先走，并且伸手执意。当然我觉得如果司机有急事，车辆先走也是没有问题的。

9：星巴克
几乎每三四个block，都会有一个星巴克。并且一杯咖啡真的很便宜，大概只有两三美元，整合人民币也就20元，真的是平民产品和消费。可是为什么到了中国就是奢侈品和值得炫耀的了。

美国还有一个文化，就是真的会有人给homeless点咖啡喝。小白点了一杯咖啡，在等待的过程中，不断有一个homeless进来问有没有免费的咖啡；我还惊讶，小白告诉我，有人会点免费的咖啡寄存在星巴克，然后等下一个homeless来喝。



期待温哥华！
